Parte 6.2, Estruturas
de anúncios em vídeo.
Esta é provavelmente
uma das mais importantes
partes do curso, porque isto
vai ensinar-lhe como configurar
anúncios ou conteúdos criativos
de uma forma muito estereotipada.
As estruturas de anúncios em vídeo criam
uma estrutura de
sequência fiável a seguir.
Especialmente se não tiveres um guião
ter estas estruturas de anúncios em
vídeo na sua mente ou tudo escrito,
vai permitir-lhe montar as
coisas muito mais rapidamente.
Vai ser capaz de ver claramente
qual é o próximo passo
no processo de edição ou no processo de
criação de vídeo ou no processo
de elaboração de guiões.
Desta forma, pode recriar o
seu sucesso vezes sem conta.
Esta é a estrutura AIDA.
Significa atenção,
interesse, desejo e ação.
Não fui eu que inventei este termo,
mas é um acrónimo muito útil para
compreender o funcionamento dos
anúncios em vídeo ou de qualquer
diria que o tipo de vídeo
nas redes sociais funciona,
pelo menos um que esteja a
tentar obter algum resultado,
é nos primeiros três segundos, tem de
captar a sua atenção -regime, certo?
O conteúdo deve parar o potencial cliente.
Diz aqui, visualizações
de vídeo de três segundos
dividido pelas impressões é igual à
percentagem de pessoas que se envolvem.
Vinte e cinco a 30 % é
uma referência sólida.
É possível medir estas coisas no
back-end, no Facebook, no TikTok,
seja qual for o caso, onde quer
que esteja a fazer publicidade.
Mas o objetivo é atingir
uma percentagem de 25-30
taxa de paragem, o que significa que
estão a parar para ver os seus vídeos.
É aqui que entra o rolha de pergaminho
e é aqui que é mais importante,
e penso que esta é uma das principais
coisas que as pessoas menos fazem.
Por isso, concentrar-se nos
primeiros três segundos é
absolutamente fundamental e toda a gente
dirá quem já está no jogo há algum tempo.
O segundo ponto diz
respeito à secção de juros.
Assim, uma vez captada a sua atenção,
há que manter o seu interesse.
Por isso, o conteúdo deve
prender o potencial cliente.
Tempos médios de visionamento
de vídeos superiores a três
segundos no Facebook e no Instagram
ou mais de 30 segundos no YouTube.
Dependendo do local onde se encontra
publicidade, é preciso
manter a sua atenção.
Se não estiver a manter a sua
atenção, eles vão desistir.
Portanto, já tens a atenção deles, agora
tens de manter o interesse
deles, quero dizer.
Se não os mantivermos interessados,
eles vão abandonar o jogo, certo?
Por isso, cada segundo é super,
super valioso nas redes sociais e na
quando se está a fazer anúncios
porque se está essencialmente
Quando essa pessoa se vai
embora, vai-se embora.
Por isso, há várias
formas de manter as suas
interesse, e se é um editor
ou está a gravar um vídeo,
mantê-la envolvente a cada segundo é
como mudar de ecrã ou fazer zoom ou
aumentar o zoom ou adicionar um
emoji, adicionar uma legenda.
Pode ver alguns dos profissionais
que dominam esta técnica,
mantêm a atenção e o interesse
durante todo o vídeo.
Portanto, o número três, D, de desejo.
O conteúdo deve fazer com que o
potencial cliente explore mais.
É aqui que entra a sua CTR,
que significa taxa de cliques.
Taxas médias de cliques de saída
superiores a um por cento significam
que o anúncio foi convincente.
Esta é uma métrica muito importante.
Se nunca fez anúncios,
o seu CTR significa basicamente se eles
clicaram no anúncio, e quanto mais alto
a sua taxa de cliques, mais
eficaz é o seu anúncio.
Isso significa que o que
quer que estivesse a colocar
mais relevante para eles, e
estão interessados em clicar.
Por isso, penso que esta é uma das maiores
métricas a seguir, especialmente
se estiver a criar conteúdos,
como Ok, as pessoas estão
realmente interessadas em clicar?
Conseguiram sequer passar o vídeo?
Conseguiram passar os
primeiros três segundos?
Todos estes são indicadores fortes ou
indicadores-chave que devem ser seguidos.
Há várias formas de fazer um vídeo
mais clicáveis, e podemos
falar sobre isso mais tarde.
E, por último, temos o A de Ação.
O conteúdo deve ser eficazmente definido
para o resultado final desejado.
No fundo do funil criativo, o
custo por compra e as compras
Eles próprios, obviamente,
têm os seus anúncios Row.
Assim, se decidirem agir, se
decidirem comprar o que quer que seja
é o que está a divulgar, qualquer
que seja o produto que está a vender,
determinará o retorno do seu
investimento em publicidade.
Por isso, temos a sua atenção e
temos de manter o seu interesse,
é preciso fazer com que cliquem, e
depois é preciso fazer com que comprem.
Estas são as quatro
etapas da estrutura AIDA.
E assim tudo se combina
nesse quadro quando estruturar
os seus anúncios em vídeo.
Por isso, vamos direto ao assunto.
Eis a estrutura AIDA numa
sequência cronológica.
E quando digo linha de tempo, refiro-me
à sequência de edição de vídeo,
porque, como editor de vídeo, podemos
ver tudo na horizontal, certo?
Da esquerda para a direita.
E quando se é capaz de
olhar para as coisas
da esquerda para a direita, é muito mais
fácil visualizar qual é
o próximo passo lógico.
Por isso, para mim, a atenção significa
os seus ganchos, os seus rolhas.
São os primeiros três segundos em que
precisam de se concentrar realmente,
continuar a chamar a atenção deles.
E vamos analisar o que são estes
potenciais ganchos: ganchos emocionais,
ganchos sensoriais, ganchos intelectuais.
Temos uma descrição do que são.
Depois desses primeiros três segundos,
queremos mantê-los interessados.
Temos de os manter curiosos e empenhados,
e há algumas formas de o fazer.
Não os queremos aborrecer.
É preciso mantê-los alerta.
Quer mantê-los
super excitado ou intrigado dentro da
marca dos quatro segundos, 4-10 segundos.
E depois de ter estabelecido o seu
interesse, agora é preciso criar desejo.
Nesse quadro de desejos
ou nessa sequência,
pode incluir apresentações de produtos,
demonstrações, vantagens
e características,
resoluções, prova social, autoridade,
estudos de caso, seja qual for o caso
para o seu anúncio em vídeo e
dependendo da duração do vídeo,
É aqui que se inserem todos os PSU,
benefícios, características e afins
para que se sintam obrigados a clicar.
E por fim,
tem o seu apelo à ação, que normalmente
se encontra no final do vídeo
onde inclui a sua oferta, o seu apelo
à ação, o seu gráfico, o seu logótipo.
Pode até incluir aqui a
escassez ou a urgência.
E este é basicamente o
procedimento em quatro passos
para criar vídeos virais ou anúncios
em vídeo altamente cativantes.
Vamos ver o que isto parece num
formato de vídeo real, está bem?
Este é um anúncio em vídeo que editei
para um cliente que tem feito muito,
muito bem, e já repeti este
anúncio muitas e muitas vezes.
O gancho aqui, era uma
mulher a dizer palavrões.
Ela estava a provar a bebida.
O produto chama-se Three Spirit.
É uma bebida não alcoólica.
Quando a bebe pela primeira vez,
ela diz palavrões em voz alta.
Ela diz, Oh, foda-se. Oh, merda.
Esqueci-me. Mas apaguei
a palavra e depois pus
um emoji sobre a boca dela,
e fiz zoom na cara dela.
Fiz uma série de pequenos truques
de edição para tentar mantê-la
atenção, manter a atenção para não
se limitar a uma reação básica.
Acrescentei-lhe mais camadas.
E depois o segundo gancho,
Na verdade, acrescentei aqui uma legenda:
"Como conseguir uma
bebedeira sem ressaca".
E este título teve o melhor desempenho
porque há um aspeto de curiosidade nisso.
Queres saber o que é.
Então, quando se juntam as duas coisas,
como é que se consegue
uma bebedeira sem ressaca?
Em primeiro lugar, é um fator de
curiosidade: "O que poderá ser isto?
Em segundo lugar, temos a imagem dela
É uma loucura
Ela tem um cabelo louco, um
cenário louco, cores loucas.
E depois, número três, tem um gancho
áudio, que é ela a falar
e a dizer palavrões.
É como se todos os nossos sentidos
estivessem a ser estimulados.
E depois passar para o formato de juros,
Ainda não expliquei muito
bem o que é o produto em si,
mas digo apenas que a Internet está a
ficar louca por estes contos mágicos.
Ainda não revelei nada, por isso
o espetador ainda está atento.
Se eu fosse de como obter um zumbido
na ressaca, apresentando este produto,
pode aborrecer as pessoas porque
é do género: "Oh, é isso que é".
Mas se construirmos o suspense,
se criarmos essa tensão, é mais
provável que continuem a ver.
Assim, por exemplo,
quando vejo vídeos do TikTok ou algo
do género, continuo a ver até ao fim.
Aqui ficam cinco dicas
para obter X, Y e Z,
e depois somos quase
obrigados a ver o resto
do vídeo porque se quer
a recompensa no fim.
Na parte "Desejo", é aqui
que o produto é apresentado,
onde apresentamos as principais
vantagens e testemunhos.
Há muita coisa a acontecer
nesta secção aqui.
Esta é provavelmente a
maior parte do vídeo,
mas não incluí todas as capturas de
ecrã porque ocuparia muito espaço.
Mas é aqui que estamos
realmente a vender o produto.
Estamos a criar o desejo de agir e clicar.
As pessoas estão provavelmente a clicar
nesta parte aqui, porque estão
a ver muita prova social.
Estão a ver porque é que é
bom para eles, etc., etc.
Por fim, se conseguirem chegar até ao fim
No final do vídeo, temos
um pequeno apelo à ação,
uma fotografia de marca com
um CTA e uma seta, está bem?
Este é o formato principal aqui,
e vou ligar o vídeo abaixo,
e também faremos uma análise deste
vídeo noutro vídeo, noutro tutorial.
Mas esta é uma situação comum
que utilizo vezes sem conta para criar
anúncios em vídeo muito, muito eficazes.
Outra coisa também, é
que pode aplicar este
para qualquer estilo de anúncio em
vídeo, bem como para qualquer duração.
Assim, se quiser encurtar o anúncio em
vídeo, pode reduzir o número de benefícios
e características de
que vai falar num vídeo.
Se quiser aumentar a duração, basta
acrescentar mais pontos de venda.
Na verdade, tudo se
resume à forma como o seu
o público responde ao vídeo e em
que plataforma está a trabalhar.
Por isso, se for no YouTube, pode
optar por um vídeo mais longo.
Mas se for o TikTok,
vai ser muito rápido, ou o
Facebook, algures no meio.
Lembre-se, os ganchos permanecerão
sempre três a oito segundos do vídeo.
Os outros segmentos podem
ter comprimentos diferentes.
Gostaria apenas de chamar a nossa atenção,
A capacidade de captar a atenção é
realmente a chave para qualquer
sucesso nas redes sociais ou
qualquer tipo de vídeo criativo ou
qualquer tipo de publicação escrita.
No final do dia, temos um
milhão de coisas para fazer.
E se não conseguirmos captar a sua
atenção, estamos feitos, certo?
Portanto, isto não é negociável.
Não é possível alterar a sua duração.
Para ser sincero, até o podia encurtar.
Ter um gancho de dois segundos
versus um gancho de cinco segundos.
E pode ser tão simples como fazer um flash
uma imagem de alguém, ou uma miniatura
gráfica, e depois cortar para o vídeo.
Todas estas técnicas são
diferentes e variadas.
Mas lembrem-se, esta é a chave,
e quer ter a certeza de que é o que
está a testar com mais frequência.
Assim, à medida que avançamos na
compreensão de todas
estas peças diferentes,
Quero que pensem nas vossas sequências
e clips de vídeo em peças modulares.
Modular, ou seja, individual,
como se fosse uma peça de Lego.
Quando se tem peças modulares,
é possível deslocá-las.
Quando se sabe isto e quando se tem isto,
a edição torna-se muito mais simples.
Aqui. Vamos mostrar-lhe um exemplo.
Este é um exemplo de
activos de vídeo modulares.
Gosto de pensar nisso como baldes.
Como tenho filhos, colocamos todos os
brinquedos deles em baldes diferentes.
Temos os seus bonecos de
ação, temos os seus Legos,
temos os seus brinquedos para carros,
temos os seus brinquedos
de madeira, temos puzzles.
A lista é interminável, certo?
O mesmo se aplica aos seus activos de
vídeo ou a todos os
seus activos criativos.
E, neste caso, temos os nossos ganchos, as
nossas animações, as nossas
imagens de estilo de vida,
os nossos pontos fracos, as
características do nosso produto, o
nosso B-roll, as nossas autoridades.
Podem ser entrevistas ou médicos.
Podemos ter demonstrações, provas sociais,
CTAs, imagens UGC, imagem do
produto, a lista é interminável.
Mas eu diria que a maioria se pode
enquadrar nestas categorias porque isto é
as categorias mais comuns que
utilizamos na nossa produção.
Isto é muito importante para um editor,
ao organizarem todas as vossas filmagens,
porque se souberem onde
estão todas as vossas
o material está, então pode realmente
utilizá-lo de forma muito mais eficaz.
Por isso, é quase como se dissesse:
"Ei, só preciso desta ferramenta,
e só preciso deste parafuso, só
preciso daquele, em vez de ter
É como uma caixa de ferramentas.
Se tiver todos os seus parafusos
espalhados na mesa como se
fossem uma confusão completa,
vai ser muito, muito difícil
classificar e filtrar
quais as que realmente precisa e
quais as que não vão ser úteis.
E é exatamente a mesma coisa quando
se trata dos seus recursos de vídeo.
E como editor, é muito importante
saber onde está todo o seu material.
E é preciso saber quais os
activos que serão mais eficazes.
E é preciso estudar estas coisas.
E se não o fizeres, então vais apenas
utilizar o material errado que pode ser
deitado fora ou não está a utilizar o
coisas que podem fazer com que o
vídeo seja realmente bem sucedido.
Eis o que quero dizer com modularidade,
formato modular, e
aplicando-lhe o formato AIDA.
Como um chamariz, ou um gancho,
ou um travão de rolagem,
há tantos nomes diferentes para isso, que
se pode incluir aqui uma
imagem de um ponto de dor.
Digamos que o três espírito um, se alguém
estivesse a beber álcool
ou bebida alcoólica
e eles estivessem a cuspir, isso
seria um ponto de dor, certo?
Depois, para despertar o seu interesse,
podemos incluir uma animação.
Bem, esta nova e estranha bebida alcoólica
e não alcoólica demonstrou reduzir
ressacas ou eliminar
completamente as ressacas.
Pode mostrar talvez uma animação do mesmo
que vai para o fígado e é
processado, seja o que for.
Estou apenas a falar em voz alta.
Depois, quando isso acabar, porque
ainda não revelaste realmente
pode apresentar demonstrações do
produto, bem como provas sociais
para os deixar entusiasmados e
com vontade de clicar no vídeo.
E, por fim, temos a CTA, certo?
Esta é uma variação.
Dispõe de todas estas ferramentas.
É do género: "Ok, bem, como é que posso
reformatar este vídeo
de uma forma diferente?
Aqui está uma forma diferente.
Vamos fazer a mesma coisa, mas vamos
trocar a animação pela autoridade.
O que quero dizer com
isto é que temos o mesmo
ponto de dor da pessoa que bebe e cresce.
De seguida, incluímos, digamos,
um médico que fala sobre a toxicidade do
álcool e porque é que
isso é tão mau para si.
Ainda não revelou o produto,
mas está apenas a dizer, "Ei,
se já fez isto antes e não o fez
se quiser estas consequências,
temos uma solução para si.
Esta é outra oportunidade
para testar algo,
e isso é algo que talvez
possamos propor à equipa,
porque este é um momento
muito crucial na sequência,
estamos a olhar para a marca dos três a
dez segundos ou dos três a oito segundos
onde ainda tem a atenção deles,
está a mantê-los interessados.
E assim Sim, é algo
que até podemos testar.
Mais tarde, no vídeo,
se, por exemplo, soubermos que este ponto
de dor e esta peça de autoridade funcionam
muito bem, então talvez possa
começar a jogar mais abaixo no vídeo.
Se olhar para algumas das suas métricas
e ver que há uma taxa de queda
dentro do, digamos, não sei,
25 segundos, pessoal, como editor,
devem voltar à vossa linha
do tempo e dizer: "Ok,
o que está a acontecer na marca dos 25
segundos, onde posso tornar
isto mais envolvente.
Se as pessoas estão a desistir,
então ou estão a ficar aborrecidas ou
não querem saber ou não lhes agrada.
Então, porque é que não
apimentamos as coisas?
Porque não acrescentamos algo em vez disso
de prova social, vamos
acrescentar outro ponto de dor.
Vamos torcer a faca um pouco, fazer com
que eles se envolvam novamente no vídeo.
Eis uma pequena demonstração ou uma
pequena ilustração do que
quero dizer com colocar tudo
dos seus activos de vídeo em conjuntos
ou etiquetando-os como se fossem Legos,
podemos ordenar e filtrar as nossas
próprias filmagens a partir do
gancho, da introdução e do benefício,
caraterística, prova social, animações,
pontos problemáticos, apelo à ação, etc.
Se não lhe deres um nome,
se não tivermos um nome para uma
coisa, ela vai ficar a flutuar
sem uma categoria e não
saberá quando a utilizar.
E penso que isto é muito importante.
Isto é algo que aprendi ao longo de
ao longo dos anos, é preciso saber
onde estão todos os nossos activos.
Tem de etiquetar tudo e tem
de ser super organizado.
Estas são as tuas ferramentas, meu.
Como editor, a sua função é conseguir
maximizar os recursos de que dispõe.
E, por vezes, não dispomos dos melhores
recursos, pelo que temos de saber o que é
na sua caixa de ferramentas para
criar algo que valha a pena.
Eis outro exemplo de como fazer
o AIDAF, está a tentar pensar no
formato dentro da linha do tempo.
Tens o teu gancho, a tua introdução,
o seu benefício, a sua
caraterística, o seu apelo à ação.
Trata-se de um formato muito simplificado
ou de um calendário simplificado,
mas isto dá-nos apenas uma perspetiva
do que isso parece na linha do tempo.
Pode mesmo chegar ao ponto de criar
alguns destes guias para si dentro de
Premier para que saiba em que
ponto do vídeo se encontra.
É do género: "Ok, neste momento
estou a concentrar-me na introdução.
Deixem-me reservar três
segundos para a introdução.
Eis algumas estruturas adicionais de
anúncios em vídeo que podem
ser úteis para testar.
Aqui há demonstração,
benefício e validação.
É um processo simples de três passos.
Não há qualquer apelo à ação.
Aqui está apenas a mostrar o problema,
mostrar a solução, a forma
como beneficia o utilizador,
e depois talvez uma prova social
do tipo: "Boom, está feito".
Este é um anúncio de 15 segundos.
A seguir, temos o gancho, a demonstração,
benefício, explique o produto e,
em seguida, faça um apelo à ação.
Isto pode ser um pouco mais longo
vídeo, mas esta estrutura também pode ser
utilizada mais como um
anúncio de tráfego frio.
Depende mesmo. Depende mesmo.
Depende do património que se tem
em que pode criar estas estruturas.
Por isso, se tiver muito conteúdo,
sinta-se à vontade para o cortar e criar
algo cativante, porque mesmo as
marcas não se apercebem da sua
potencial próprio para o seu próprio
conteúdo, porque ninguém está
a olhar para ele dessa forma.
E é isso que faz de si um editor
avançado, é ser capaz de avaliar
o conteúdo que uma marca ou uma empresa
lhe enviou, ser capaz de o organizar,
e, em seguida, criar uma estrutura e um
anúncio de alta conversão a partir dela.
Porque é literalmente isso que
as pessoas pagam-lhe muito dinheiro para o
fazer, porque não sabem
como o fazer elas próprias.
E é exatamente assim que se faz.
O último, tem o benefício
de explicar a CTA,
mostrar o benefício ao utilizador,
explicar como funciona, CTA.
Depende muito do formato.
Se queremos ser mais curtos, se queremos
ser mais longos ou de gama média.
Como eu disse, estes podem ser
mas o seu gancho vai ficar
lá e o seu CTA vai ficar lá.
Mas há algumas excepções.
Se quiser adicionar um CTA entre o vídeo,
é uma coisa que tenho visto
muitas pessoas a testar.
Pode colocar CTAs após os primeiros cinco
segundos ou nos primeiros
10 segundos apenas
porque as pessoas vão desistir e é
preciso fazer com que elas cliquem.
Portanto, há muitas formas loucas e
muito fixes de fazer coisas hoje em dia.